PurePlayer*
===========

PurePlayer*は、Linux用のメディアプレイヤー及びPeerCast視聴プレイヤーです。

バックエンドにMPlayerを使用している為、MPlayer又はMPlayer2が必要です。

コンパイルにはQtフレームワークが必要です。

インストール方法
----------------------------------------------------------------------

MPlayer、Qt開発フレームワーク、g++をインストールします。  
使用するQtのバージョンは4になります。バージョン5ではビルドできません。  
Qtのインストールパッケージ名はqt4-default、qt-sdk(フルインストール)といった名称のものになります。  

以下はDebian系の例になります。(※)  

    $ sudo apt-get install mplayer qt4-default g++

このプログラムのファイルが入ったディレクトリへ移動して、

    $ qmake
    $ make

完了すると、ディレクトリ内に実行ファイル(pureplayer)が作成されます。

※MPlayer2を使用する場合はパッケージ名はmplayer2になりますが、  
使用している環境によっては「mplayer」でmplayer2がインストールされる場合があります。  
※Qt開発フレームワークはそれなりに規模が大きいフレームワークです。インストールサイズに注意してください。

起動方法
----------------------------------------------------------------------

    $ ./pureplayer [options][file | url]...

ヘルプ表示  

    $ ./pureplayer -h

操作方法
----------------------------------------------------------------------

分かりづらい操作方法のみ

- ステータスバークリックでミュート切り替えになります(フルスクリーン表示時は下側クリック)。
- ウィンドウ内マウスホイール操作で音量5変化、ボリュームテキスト上の同じ操作で音量1変化。
- ウィンドウ内を中クリックすると、ウィンドウサイズが100% ←→ 50%という様に切り替わります。
- ウィンドウ内をマウス右ボタン押下＋ホイール操作でウィンドウサイズを変えられます。

- 動画ファイル再生では、シークバー上のマウスホイール操作でシーク。矢印キー左右でも同じになります。  
  (MPlayer1を使用している場合、再生するファイルによってはシークが正しく動作しません)
- ウィンドウへファイル・ディレクトリをドラッグすると再生リストに追加されます。

注意事項
----------------------------------------------------------------------

- MPlayer2を使用している場合、配信によってはカクついたり再再生が繰り返される場合があります。  
  PeerCast視聴ではMPlayer1が推奨になります。

- MPlayer1を使用している場合、シーク性能等、再生機能がMPlayer2に劣ります。  
  動画ファイル再生ではMPlayer2が推奨になります。

- Windows環境でビルドすればWindowsでも動作する様に作ってはいますが対応は完全ではありません。

- 開発中の為、更新する度に操作方法等、仕様を大きく変える可能性があります。

設定ファイルの保存場所
----------------------------------------------------------------------

    (ホームディレクトリ)/.config/PurePlayer/

設定を初期設定に戻す場合は、設定ファイルを削除してください。  
設定ファイルの直接編集による書き換えは想定していません。

今後の展望
----------------------------------------------------------------------

- Qt5へ移行
- mpvメディアプレイヤーが十分な完成度ならmpvへ対応して  
  MPlayer、MPlayer2対応を廃止にしたい。

ライセンス
----------------------------------------------------------------------

GNU GPLv3

その他
----------------------------------------------------------------------

- 動作報告等、連絡先  
http://jbbs.shitaraba.net/internet/9117/

- github  
https://github.com/nelkana/PurePlayer_As

